javascript 的简单值类型包括 数字、字符串、布尔值、null、undefined。其他所有的值都是对象。

**javascript中的对象是可变的键控集合** 数组是对象 函数是对象 正则也是对象。 



#### 3.1 对象字面量

```javascript
var empty_obj = {};
var stooge = {
  'firstName': 'yao',
  'lastName': 'shi'
};

// 属性名可以是包括空字符串在内的任何字符串。在对象字面量中，如果属性名是一个合法的JavaScript标识符且不是保留字。

var flight = {
  airline: 'Oceanic',
  number: 342,
  arrival: {
    IATA: 'LAX',
    time: '2004-09-23',
    city: 'Los Angeles'
  }
};
```



#### 3.2 检索

要检索对象中包含的值。 可以采用在[]后缀中括住一个字符串表达式的方式。如果字符串表达式是一个常数。优先考虑 '.' 表示法。

obj['firstName'];

obj.name;

如果检索一个不存在的成员元素的值。返回一个undefined;

**|| 运算符可以用来填充，默认值：**

```javascript
var obj = {
	name: 'shiyao',
	age: 23
};
obj.name; // 'shiyao'
obj.sex; // undefined

var sl = obj.sex || 'man';
sl; // 'man'

obj.sex.height; // Typeerror
```



**尝试检索一个undefined值将会导致TypeError异常**。可以通过 && 运算符来避免错误。 跟检索一个不存在的成员不一样。

#### 3.3 更新 对象中的值可以通过赋值语句来更新。如果属性名已经存在对象中 属性被替换 如果咩有的属性名 那么该属性就会被填充到该对象



```javascript

var obj = {
  name: 'syo'
};
obj.name = 'syolmm'; // obj里面的name属性值会被覆盖成 syolmm

```



#### 3.5 原型

每个对象都连接到一个原型对象，并且它可以从中继承属性。 所有通过对象字面量创建的对象都连接到Object.prototype 这个JavaScript中的标准的对象。



**当你创建一个新对象时，可以选择某个对象作为它的原型，JavaScript提供的实现机制杂乱而复杂**  。

原型连接只有在检索值的时候会被用到。 如果我们尝试去获取对象的某个属性值，没有此属性名。那么JavaScript会试着从原型对象中获取属性值。如果也没有就继续到原型里面找，知道Object.prototype。 如果真没有就是undefined。 这个过程称之为 **委托** 

**hasOwnProperty方法不会检查原型链** 



#### 3.7 枚举

for in;

```javascript
// 在object的原型上面添加一个属性 bar 属性值是 1
Object.prototype.bar = 1;

var obj = {
  name: 'shiyao',
  family: {
  	mom: 'xrx',
    dade: 'sbb'
  },
  sayName: function() {
  	console.log(this.name);
  }
};

for (var i in obj) {
  console.log(obj[i]);
}
/**
 * shiyao
 * Object { mom: 'xrx', dade: 'sbb' }
 * function () {  }
 * 1
 */ 

// 使用hasOwnProperty 过滤
for (var i in obj) {
  if (obj.hasOwnProperty(i)) {
    console.log(obj[i]);
  }
}

```





#### 3.8 删除

delete 元素符可以用来 删除对象的属性， 移除对象中确定包含的属性。不会触及原型链中的任何对象。

**删除对象的属性可能会让来自原型中的属性浮现出来**

```javascript
var obj = {
  name: 'syo',
  bar: 1,
};

Object.prototype.bar = 2;
 // 这里我们删除 bar的属性
delete obj.bar; // 或者
delete obj['bar'];

obj.bar; // 2 这里会暴露 原型链的bar属性

```























































