#### 函数作用域

属于这个函数的全部变量都可以在整个函数范围内使用及复用。



#### 隐藏内部实现

将一个函数内部的一部分代码挑选一个任意片段。然后用函数声明对它进行包装。换句话说就是 可以把变量和函数包裹在一个函数作用域中，然后用这个作用域来隐藏他们。

```javascript
function doSomething(a){
  function doSomethingElse(a){
    return a - 1;    
  }    
  var b;
  b = a + doSomethingElse(a * 2);
  console.log(b * 3);
}
doSomething(2); // 15
```



#### 规避冲突

隐藏作用域中的变量和函数所带来的另一个好处是可以避免同名标识符之间的冲突。两个标识符可能具有相同的名字但用途却不一样。



#### 函数作用域

区分函数声明和表达式最简单的方法是看function 关键字出现在声明中的位置（不仅仅是一行代码，而是整个声明中的位置）。如果function 是声明中的第一个词，那么就是一个函数声明，否则就是一个函数表达式。

```javascript
(function(){
  // ...    
}());
```



(function foo(){ .. }) 作为函数表达式意味着foo 只能在.. 所代表的位置中被访问，外部作用域则不行。foo 变量名被隐藏在自身中意味着不会非必要地污染外部作用域。

#### 匿名函数和具名函数

```javascript
setTimeout(function(){
  console.log('I waited 1 second');    
}, 1000);
```

这就是匿名函数表达式。 function 没有名称标识符。函数表达式可以是匿名的。 而函数声明则不可以省略函数名。 在javascript 是非法的。

#### 立即执行表达式

```javascript
var a = 2;
(function iife(global, undefined){
  var a = 3;
  console.log(a); // 3
  console.log(global.a); // 2
})(window);
```

将window 对象的引用传递进去，但将参数命名为global，因此在代码风格上对全局对象的引用变得比引用一个没有“全局”字样的变量更加清晰。 这个模式的另外一个应用场景是解决undefined 标识符的默认值被错误覆盖导致的异常（虽然不常见）。将一个参数命名为undefined，但是在对应的位置不传入任何值，这样就可以保证在代码块中undefined 标识符的值真的是undefined。



#### 立即执行函数倒置代码的运行顺序

将需要运行的函数放在第二位。 在执行之后当做参数传递进去。 

```javascript
var a = 2;
(function(def){
    def(window)
})(function(global){
    var a = 3;
    console.log(a); // 3
    console.log(global.a); // 2
});
```



#### 提升 编译器

包括变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理。编译器会先找到所有的声明。例如

var a = 2; 会被分成两个部分 var a; a = 2; **第一部分声明式在编译阶段，第二部分赋值声明会被留在原地等待执行阶段**。

#### 函数优先

函数声明和变量声明都会被提升。 但是一个值得注意的地方。 函数会优先被提升 然后是变量



#### 闭包 

当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包。 即使函数是在当前词法作用域之外执行。

**词法作用域就是定义在词法阶段的作用域。 词法作用域是由你在写代码时将变量和块作用域写在哪里来决定。 所以词法分析器处理代码会保持作用域**。

**闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数**。

* 一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，
* 另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中

```javascript
function foo(){
  var a = 2;
  function bar(){
    console.log(a);    
  }
  return bar;
}
var baz = foo();
baz(); // 2 这才是闭包
```

函数bar() 的词法作用域能够访问foo() 的内部作用域。然后我们将bar() 函数本身当作一个值类型进行传递。在这个例子中，我们将bar 所引用的函数对象本身当作返回值。闭包的“神奇”之处正是可以阻止这件事情的发生。事实上内部作用域依然存在，因此没有被回收。谁在使用这个内部作用域？原来是bar() 本身在使用。bar() 依然持有对该作用域的引用，而这个引用就叫作闭包。

```javascript
function foo() {
	var a = 2;
	function baz() {
		console.log( a ); // 2
	}
	bar( baz );
}
function bar(fn) {
	fn(); // 妈妈快看呀，这就是闭包！
}
```



```javascript
function wait(message){
  setTimeout(function timer(){
    console.log(message);    
  }, 1000);    
}
wait('closure');
```

这里也是个闭包。 而且这个闭包是在wait作用域外部执行的。

**立即执行函数并不算是一个闭包。因为函数并不是在自身词法作用域外部执行的。**

**闭包是指 内部函数总是可以访问其所在的外部函数中声明的参数和变量，即使在其外部函数被返回之后。**

使用场景

* 创建私有变量 避免全局污染
* 在函数外部访问函数内部的变量
* 保存函数内部变量 防止被函数内部变量被销毁
* 延迟函数执行
* 偏函数 和 柯里化函数

```javascript
function foo(arg){
  return function(){
    console.log(arg);    
  }
}
setTimeout(foo('你好'), 2000);
```

上面这个例子也是一个闭包。 里面的函数保存了外层函数传进来的参数arg。当我们





























