### 13.1 事件流



#### 事件

事件是与浏览器或文档交互的瞬间，如点击按钮，填写表格等，它是JS与HTML之间交互的桥梁。



是描述从页面中接收事件的顺序。但是事件流分两种  IE是 事件冒泡流 Net 是事件捕获流。

* 事件冒泡：事件从最开始最具体的元素接收 然后逐级向上传播到不具体的节点。

  click 事件首先在<div>元素上发生，而这个元素就是我们单击的元素。然后，click
  事件沿DOM树向上传播，在每一级节点上都会发生，直至传播到document 对象

  ​

* 事件捕获的思想是不太具体的节点应该更早接收到事件，而最具体的节点应该最后接收到事件。事件捕获的用意在于在事件到达预定目标之前捕获它



#### DOM2事件流

- 事件捕获阶段(capturing phase)。事件从document一直向下传播到目标元素, 依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。
- 事件处理阶段(target phase)。事件到达目标元素, 触发目标元素的监听函数。
- 事件冒泡阶段(bubbling phase)。事件从目标元素冒泡到document, 依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。



## 事件对象

当一个事件被触发时，会创建一个事件对象(Event Object), 这个对象里面包含了与该事件相关的属性或者方法。该对象会作为第一个参数传递给监听函数。

- DOM事件模型中的事件对象常用属性:
  - type用于获取事件类型
  - target获取事件目标
  - stopPropagation()阻止事件冒泡
  - preventDefault()阻止事件默认行为
- IE事件模型中的事件对象常用属性:
  - type用于获取事件类型
  - srcElement获取事件目标
  - cancelBubble阻止事件冒泡
  - returnValue阻止事件默认行为
  - ​

#### 13.2 事件处理程序

事件就是用户或浏览器自身执行的某种动作。click load 都是事件的名字。而响应某个事件的函数叫做**事件处理程序** (事件监听器)。

* 事件处理程序

  ```javascript
  element.addEventListener('click', function(){
    
  }, false);
  // 最后这个布尔值参数如果是true，表示在捕获
  // 阶段调用事件处理程序；如果是false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。
  ```

  ​

* 跨浏览器的事件处理程序

  ```javascript
  var EventUtil = {
    addHandler: function(element, type, handler){
    	if (element.addEventListener){
    		element.addEventListener(type, handler, false);
    	} else if (element.attachEvent){
    		element.attachEvent("on" + type, handler);
    	} else {
    		element["on" + type] = handler;
    	}
    },
    removeHandler: function(element, type, handler){
    	if (element.removeEventListener){
    		element.removeEventListener(type, handler, false);
    	} else if (element.detachEvent){
    		element.detachEvent("on" + type, handler);
    	} else {
    		element["on" + type] = null;
    	}
    }
  };
  ```

  ​

* 事件对象

  在触发DOM上的某个事件时。会产生一个时间对象 event。这个对象包含所有与事件有关的信息。

  当一个函数要处理多个事件的时候，可以使用type属性。

  ```javascript
  var btn = document.getElementById("myBtn");
  var handler = function(event){
    switch(event.type){
  	case "click":
  		alert("Clicked");
  		break;
  	case "mouseover":
  		event.target.style.backgroundColor = "red";
  		break;
  	case "mouseout":
  		event.target.style.backgroundColor = "";
  		break;
  	}
  };

  // 要阻止特定事件的默认行为，可以使用preventDefault() 方法
  var link = document.getElementById("myLink");
  link.onclick = function(event){
  	event.preventDefault();
  };
  ```

  **只有在事件处理程序执行期间,event对象才会存在；一旦事件处理程序执行完成，event对象就会被销毁**



* 跨浏览器的事件对象

  ```javascript
  var EventUtil = {
    getEvent: function(event) {
      return event ? event : window.event; 
    },
    getTarget: function(event) {
      return event.target || event.srcElement;
    },
    // 
  };
  ```

  ​

* 事件类型

  UI事件类型

  * load 页面完全加载后window触发。

    当页面完全加载 (包括所有的图像、js、css等外部资源)

  * select： 用户选择文本框中的一个或多个字符时触发。

  * resize：当窗口或框架的大小变化是 在window上触发

  * scroll 用户滚动带滚动条的元素中的内容。 在该元素上面触发。

* 焦点事件

  * blur 在元素失去焦点是触发 这个事件不冒泡；所有浏览器都支持
  * focus 在元素获得焦点时触发

* 键盘与文本事件

  * keydown：按下键盘上的任意键时触发 如果按住不放 就重复触发此事件
  * keyup：当用户释放键盘时触发

































