
### 22.1 安全的类型检测

```javascript

Object.prototype.toString.call(value); // 返回[object NativeConstructorName]


```

### 22.2 作用域安全的构造函数

主要关于是 没有使用new操作符来调用构造函数的情况。由于this对象是在运行时绑定的。所以直接调用Person(); this 会映射到全局对象window上。
```javascript

function Person(name, age) {
  if (!this instanceof Person) {
    return new Person(name, age);
  }
}

/**
 * 实现了上面的这个模式之后 就会锁定调用构造函数的环境。如果使用构造函数窃取模式的继承
 *
 **/

function Polygon (sides) {
  if (this instanceof Polygon) {
    this.sides = sides;
    this.getArea = function() {
      return 0;
    };
  } else {
    return new Polygon(sides);
  }
}

function Rectangle(width, height) {
  // 这里的Polygon 的作用域是安全的。this又不是Polygon的实例（是Rectangle） 所以会创建一个新的实例
  Polygon.call(this, 2);
  this.width = width;
  this.height = height;
  this.getArea = function() {
    return this.width * this.height;
  };
}

// 可以结合原型链 子类型的原型指向父类型的实例
Rectangle.prototype = new Polygon();

var rect = new Rectangle(5, 10);

rect.sides; // undefined

```

### 函数柯里化

用于创建已经设置好了一个或多个参数的函数。函数柯里化的基本方法和函数绑定是一样的：**使用一个闭包返回一个函数。当函数被调用时，返回的函数还需要设置一些传入的参数。**

```javascript

function curry(fn) {
  // 用变量args 来保存参数 除第一个参数柯里化函数。
  var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
  return function() {
    // 保存闭包的参数
    var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments);
    // 将两个参数合并成一个数组
    var finalArgs = args.concat(innerArgs);
    // 返回一个函数 并且将参数传递给目标函数
    return fn.apply(null, finalArgs);
  }
}

// 可以直接这样使用

    function add(num1, num2) {
      return num1 + num2;
    }
    var curryAdd = curry(add, 5)
    console.log(curryAdd(3));
```

### 22.2 防篡改对象 

**每个属性的 [[Configurable]]、[[Writable]]、[[Enumerable]] 、[[Value]] 、 [[Get]] 、[[Set]]** 


* 不可扩展对象 
Object.preventExtensions() 之后就不能给Person对象添加新的属性和方法
Object.istExtensible() 确定对象是否可以扩展

* 冻结的对象 (frozen object) 
冻结的对象既不可以扩展又是密封的。而且数据属性的 [[Writable]] 特性会被设置为false。



### 22.3 高级定时器

**s例如，当某个按钮被按下时，它的事件处理程序代码就会被添加到队列中，并在下一个可能的时间里执行。当接收到某个Ajax 响应时，回调函数的代码会被添加到队列。在JavaScript 中没有任何代码是立刻执行的，但一旦进程空闲则尽快执行。定时器对队列的工作方式是，当特定时间过去后将代码插入。注意，给队列添加代码并不意味着对它立刻执行，而只能表示它会尽快执行。设定一个150ms 后执行的定时器不代表到了150ms 代码就立刻执行，它表示代码会在150ms 后被加入到队列中。**



### 函数节流 ( throttle: 让一个函数不要只想得太频繁，减少一些过快的调用来节流 )
某些代码不可以在没有间断的情况连续重复执行。第一次调用函数，
创建一个定时器，在指定的时间间隔之后运行代码。当第二次调用该函数时，它会清除前一次的定时器
并设置另一个。如果前一个定时器已经执行过了，这个操作就没有任何意义。然而，如果前一个定时器
尚未执行，其实就是将其替换为一个新的定时器。目的是只有在执行函数的请求停止了一段时间之后才
执行


### 函数去抖 



















