## 一元操作符

只能操作一个值的操作符。

* 递增 和 递减 

  ```javascript
  var age = 19;
  ++age; // 30
  age += 1;

  var number = 10;
  --number; // 9
  ```

  运算规则：

  * 当一个包含有效数字字符的字符串时候。先转换为数字值、在执行操作。

  * 当一个不包含有效数字字符的字符串时候，变量变为NaN，字符串变量变成数值变量。

  * 布尔值false， 先转换为0。如果是true的话、就转换成1.

  * 对象的话就是先valueOf 再toString方法。再根据前面的。

    ```javascript
    var a1 = '1';
    a1++; // 1

    // 如果变量是一个对象
    var obj = {};
    obj++;

    obj.valueOf(); // 第一步 返回NaN
    NaN.toString(); // 第二步 返回 'NaN'
    'NaN'++; // 第三步 NaN
    ```

    ​

* 位操作符

  * 按位非（NOT）~ 与二进制有关的操作。

  * 按位与 AND &  通过二进制来进行运算 都为1 才为1. 其他的都是零。

    25 = 10001

    3   = 00011

     1  = 00001

    最后得出2的0次方就是1了。

  * 按位或。跟上面的&相反  符号是 | 。

  * 异或 ^ 1 1 = 0; 1 0 = 1; 0 1 = 1; 0 0 = 0;

  * 左移 << 这个操作符会将数值的所有位向左移动指定的位数。

    2 << 5; 就直接在后面加上5个零。

    10 ==> 1000000 十进制的64. 右移跟这个相反。

  * 无符号右移 >>>  数值的所有32位都向右移动。

    64 >>> 5; 1000000 ==> 10 就是2 

    如果是负数 右移操作符会把负数的二进制变成正的二进制。



```javascript
// 首先是二进制的表示方法 使用除法来计算表示
13 / 2  = 6 ... 1
6  / 2  = 3 ... 0
3  / 2  = 1 ... 1
1  / 2  = 0 ... 1
// 然后 从下往上就是 1101 完整的8位数就是 00001101 就是13的二进制表示方法

// 然后负数的二进制 先去反码 
00001101 // 原码
11110010 // 反码
11110011 // 反码加1 就是补码 补码就是二进制里面的负数表示

// 负数二进制转 10进制 刚刚相反
11110011 // 减1
11110010 // 原码取反
00001101 // -13

// 看位移运算符 >> 怎么计算

13>>2
// 二进制表示所有位向右移动2位，左边空出来的用符号位填补（二进制第一位是符号位，0正数，1负数），右边溢出的不要。
00001101 >> 2 // 就是
000011.01 // 然后溢出的01不要
000011 // 然后左边的补上 0 是正数 1 是负数 13 是正数
00000011 // 最后结果就是3

-13>>2; // 首先计算出-13的二进制
11110011 // -13的二进制 左移动
111100 // 然后是负数 所以要补上1
11111100 // 这就是负数的二进制 再转回10进制 先减1 在反码 
11111011 // 反码
00000100 // -4
```



* 布尔操作符

  * 逻辑非 （!）可以应用与ECMAScript中的任何值。这个操作符会返回一个布尔值。逻辑非操作符首先会将它的操作数转为一个布尔值。再求反。

    * 如果是一个对象 返回false；
    * 如果是一个空字符串就是true
    * 如果是一个非空字符串就是false
    * 如果是0 返回ture
    * 如果是任意非0 返回false
    * 如果是 null undefined NaN 返回true

    如果同时使用两个逻辑非 会模拟出Boolean() 函数的行为。

  * 逻辑与 &&  表示有两个操作符 都为真才为真

    逻辑与操作可以是任何类型的操作数。而不仅仅是布尔值，在有一个操作数不是布尔值的情况下，它就不一定返回布尔值，操作规则如下。

    * 第一个是对象，则返回第二个操作数。{} && []; // []
    * 如果第二个是操作数是对象、只有第一个操作数的求值结果为true的情况下才会返回该对象；
    * 如果两个都是对象 返回第二个操作数。
    * 如果有一个操作数是null、undefined、NaN 返回它们自己。

    逻辑与操作是**短路操作符**如果第一个操作是false，那么就不会对第二个操作数求值。

  * 逻辑或操作 || 

    * 第一个是对象 返回第一个
    * 第一个操作数的求值结果是false、返回第二个操作数
    * 两个都是对象 返回第一个 
    * 两个都是null、undefined、NaN、都是返回他们自身

    如果第一个操作数是true、那么就不会对第二个操作数进行操作 直接返回第一个。我们可以是用逻辑或来避免为变量赋null或undefined。

    ```javascript
    function getName(obj) {
    //如果没有传参数obj 如果不加 || 操作的话，就是赋值一个undefined，这样可以避免赋值undefined
      const obj = obj || {};
    }
    ```

* 乘性操作符 乘法、除法、求模

  如果某个操作数不是数值，首先会使用Number() 转型函数将其转换为数值。空字符串就是0、布尔值就 0 、1

  * 乘法 * 处理特殊值

    * 操作数都是数值。正常执行。如果是负数 超过了操作范围 则返回 Infinity 或 -Infinity
    * 如果有一个NaN 就返回NaN
    * 如果又不是数值的 先Number 转换 在计算

  * 除法 /

    * 如果有一个数是NaN 就返回NaN
    * 如果是0除以0 返回NaN
    * 如果除数是0 那么返回Infinity
    * 如果有一个不是数值 则在后台调用Number() 将其转换为数值

  * 求模 %

    var a = 16 % 5; // 1

  * 加号操作符 

    * 有一个是NaN 返回NaN

      如果有一个操作符是字符串 那么就要注意

    * 如果两个都是字符串 拼接起来

    * 如果只有一个是字符串、将另一个操作数转换为字符串，然后将两个字符串拼起来

      如果有一个操作数对象、数值、布尔值、则调用toString()方法取得相应的字符串值。然后在运算。如果是 null 或 undefined 就返回 'null' 'undefined'。

  * s

* 注意点

  **最常用的运算 + 。有一个要注意的点。如果是数值运算，对象首先会调用valueOf方法（），再是toString。如果是字符串运算 + 。首先要调用toString。看下面的例子**

  ```javascript
  var obj = {
  	valueOf() {
  		return 1;
  	},
  	toString() {
  		return 10;
      }
  };
  // 数值运算 valueOf 返回最适合该对象类型的原始值
  var a = 1;
  a + obj; // 2
  var b = '1';
  b + obj; // '11'  先返回10 在把10 变为字符串 '11'

  // 如果是空对象
  var obj1 = {};
  obj + 1; 
  // [object Object]1 obj.valueOf() 如果没有返回字符串 再调用toString 返回 '[object Object]'
  obj + '1'; // 同上
  ```

  * 减号操作符

    * 按照常规的算术来操作返回结果。返回NaN


    * 如果有一个操作数是字符串、布尔值、null、或者undefined、先Number()  转换为数值，在根据前面的进行计算，如果结果是NaN 就返回NaN。
    * 如果有一个是对象，调用对象的valueOf方法，如果是NaN、则减法的结果是NaN。如果对象没有valueOf方法、则调用toString方法并将得到的字符串转为数值。**这里跟加法不同。加法是调用toString方法**

* 关系型  > < >= <= **其实也是数值比较 转换成数值 注意对象**

    * 都是数值 比较数值
    * 都是字符串 比较字符串的编码值
    * 一个数值 将另一个转换为数值
    * 一个是对象、调用valueOf。如果没有就调用toString方法、
    * 如果是布尔值 就先转换为数值

* ​



* 相等操作符  **重点**

  * 相等操作符 == 和 != 这两个比较的时候都会先进行**强制转换**操作数
    * 如果有一个操作数是布尔值、先将其转换成数值再进行比较
    * 如果一个是字符串、另一个是数值、先将字符串转为数值
    * 如果一个操作数是对象、另一个不是、调用对象的valueOf方法，得到基本类型再比较。
    * Null 等于 undefined 
    * 比较相等性之前 **null 和 undefined不能转换其他值**  null == 0; // false undefined == 0; // false
    * 有一个是NaN 返回false。如果两个都是NaN 也返回false
    * 如果两个都是对象，则比较他们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象。

* 条件操作符

  * var max = (num1 > num2) ? num1 : num2; 三目


*   逗号操作符 去最后一项。 var a = (1, 2, 3, 4); // 4

* for-in语句

  它是一种精准的迭代语句、可以用来枚举对象的属性。

  ```Javascript
   // 如果迭代的对象的变量值为null 或 undefined for-in就会报错 所以为了能够最大限度的兼容还是要先判断一下 对象值不能是null 或 undefined
  if (arr !== null && arr !== void 0) {
   for (let i in arr) {
   	// ... 
   } 
  }
  ```

* switch

  ```javascript
  switch(expression) {
    case value: statement
    	break;
    case value: statement
    	break;
    case value: statement
    	break;
    default: statement
  }
  ```

  Switch  语句可以使用任何数据类型，无论是字符串 还是对象 都没有问题，每个case不一定是常量，可以是变量 甚至是表达式。它在比较值的时候是使用的全等，不会发生类型转换。

* 运算符优先级 数字越大优先级越高

  * 20 圆括号 （）
  * 19 成员访问 . 点操作符（从左到右） new操作符参数列表 左到右 函数调用
  * 18 new 无参数列表 
  * 17 ++ --
  * 16 ！~ + = ++ — typeof void 
  * 3 赋值=
  * 1 扩展运算符
  * 0 逗号

* 函数 （Function）

  严格模式对函数的限制

  * 不能把函数命名为eval、或arguments
  * 不能把参数命名为eval、arguments
  * 不能出现两个命名参数同名的情况

  **理解参数** arguments

  ECMAScript 函数不介意传递进来多少个参数，也不在乎是什么数据类型。以为参数在内部是用一个数组来表示。函数接收到的永远是数组，而不关心数组中包含哪些参数。函数体内可以通过arguments对象来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。arguments跟数组类似 是一个Array-like。本质上是一个对象。通过**arguments.length**可以获知有多少个参数传递给函数。

  ```javascript
  function Args() {
    console.log(arguments.length); // 实际参数个数
    console.log(Args.length); // 形式参数个数
  } 

  function add (num, num2) {
    arguments[1] = 10; // 严格模式下面无效 如果传了就是传的值 没有传就是undefined
    console.log(num + num2);
  }
  // 这里将第二个参数改为10.因为arguments对象中的值回自动反应到命名参数，所以修改arguments[1]、也就修改了num2、结果他们的值都会变成10. 但是他们两个是不同的内存空间，但是值是同步的。没有传递值得命名参数将自动被赋予undefined值。这就跟定义了变量但又没有初始化一样。 如果我们只传递了一个参数 那么num2就会保存undefined值
  ```

  但是在严格模式下面 arguments = 10；无效

* 没有重载

  两个名字相同的函数 后面的会覆盖前面的











