#### 3.1 区分大小写

ECMAScript中的一切都区分大小写。



#### 3.2 标识符

所谓标识符 就是指:  变量名、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符可以是按照下列规则组合起来的一个或多个字符；

* 第一个字符必须是一个字母、下划线、美元符
* 标识符采用驼峰大小写格式。getPersonName



#### 3.3 严格模式 它是一个编译指示（pragma）

#### 3.4 变量

var message = 'hi'; // 如果不给它赋值 就保存特殊的值 undefined。在ES6中建议使用 let const 代替。如果定义在函数内部就是一个改作用域里面的局部变量。这个函数退出后就会被**立即销毁**。

```javascript
var message = 'hi',
    found = false,
    age = 29;
// 定义并初始化三个变量 代码的写法提高可读性
```



#### 3.5 数据类型 

Undefined、Null、Boolean、Number、String

Object 本质上是一组无序的名值对组成。

* typeof操作符

  "undefined"——如果这个值未定义；

   "boolean"——如果这个值是布尔值；

   "string"——如果这个值是字符串

   “number"——如果这个值是数值；

   "object"——如果这个值是对象或null；

   "function"——如果这个值是函数。

   ```javascript
  typeof message; 
  typeof 35;

  // typeof 操作符的操作数可以是变量。也可以是数值字面量。typeof是一个操作符而不是函数、因此例子中的圆括号尽管可以使用 但不是必需的。
   ```

* undefined类型

  Undefined类型只有一个值，就是undefined。在使用var 声明变量但未对其加以初始化 这个变量的值就是undefined。**对未初始化的变量执行typeof操作符会返回undefined，但是未声明的变量执行typeof操作符同样也返回undefined**

* Null类型

  null表示一个空对象指针，而这也正是使用 typeof 操作符检测null值时会返回‘object’的原因。如果定义的变量准备在将来用于保存对象 那么最好将该变量初始化未null而不是其他值。**因为undefined 派生自null 所以 undefined == null 时true。**

* Boolean

  要将一个值转换为对应的Boolean值 可以Boolean(); **!!()也可以转换为boolean值** false 0 '' NaN null undefined 都是假的。

* Number类型

  Number类型使用的IEEE754格式来表示整数和浮点数值。注意 0.1 + 0.3 丢失精度的问题。

  * NaN 非数值是一个特殊的数值。其他语言任何数值除以0都会导致错误，但是ES中 会返回NaN。NaN 本身有两个非同寻常的特点。首先，任何涉及NaN 的操作（例如NaN/10）都会返回NaN，这个特点在多步计算中有可能导致问题。其次，NaN 与任何值都不相等，包括NaN 本身。例如，下面的代码会返回false。ES定义了isNaN函数 接受一个参数 可以是任何类型。而函数会帮助我们确定这个参数是否‘不是数值‘ isNaN() 在接受到一个值之后 会尝试这个值转换为数值的值都会导致这个函数返回true。

    ```javascript
    isNaN(NaN); // true
    isNaN(10); // false
    ```

    注意：**虽然不可思议 但是isNaN()确实适用于对象。基于对象调用isNaN（）函数时。首先会调用对象的valueOf()方法，然后确定该方法返回的值是否可以转换为数值 如果不能 则基于这个返回值再调用toString方法再返回**

  * 数值转换

    Number() 可以用于任何数据类型

    * 如果是Boolean值 true 和 false 将分别被转换为1 和 0。
    * 如果是数字 简单的传入和返回
    * null就是0
    * undefined就是NaN
    * 如果是字符串久遵循下面的规则
      * ‘1’ 变成 1、‘123’变成 123、 ‘012’ 变成12 如果字符串是空的就是0，如果不存在上面的数字 就是NaN
    * 如果是对象 。先调用valueOf。在按照之前的规则转换，如果转换结果是NaN，调用对象的toString() 方法。然后再依次依照前面的规则转换返回的字符串值。

    parseInt

    不指定基数意味着让parseInt()决定如何解析输入的字符串，因此为了避免错误的解析，我们建议无论在什么情况下都明确指定基数。

* String类型

  String类型用于表示由零个或多个16位Unicode字符组成的字符序列。任何字符串的长度都可以通过length属性来访问。我们也可以使用length来判断是否输入内容。可以用加号操作符把某个值和一个字符串加在一起。

* Object类型

  在ECMAScript中。Object类型是所有它的实例基础。换句话说就是：**Object类型所具有的任何属性和方法也同样存在于具体的对象**

  Object的每个实例都具有下面的属性和方法

  ```javascript
  var obj = {};
  obj.name = 12; // 添加一个name属性
  obj.__proto__ === Object.prototype; // true
  // 下面都是实例的属性和方法
  obj.constructor === Object; // constructor
  Object.prototype.constructor === Object;

  obj.hasOwnProperty('name'); // true
  ```

  * constructor 保存着用于创建当前对象的函数。
  * hasOwnProperty(propertyName) 用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例的原型中）是否存在。其中参数的属性名要以字符串形式出现。obj.hasOwnPrototype('name');
  * isPrototypeOf(object) **用于检查传入的对象是否是传入对象的原型、一个对象是否存在于另一个对象的原型上**
  * propertyIsEnumerable（propertyName）用于检查给定的属性是否能够使用for-in 语句来枚举。与hasOwnPrototype方法一样 作为参数的属性名必须是字符串形式的。
  * toLocaleString 返回对象的字符串表示、该字符串与执行环境地区对应。 
  * toString  返回对象的字符串表示
  * valueOf 返回对象的字符串、数值、或布尔值表示。通常与toString方法的返回值相同。
  * **对于valueOf 和 toString方法。首先会调用对象的valueOf() 方法。如果返回的结果是NaN。再调用toString() 方法来进行运算**

  ​































